---
title: "Заварные пирожные"
type: "Заварное тесто"
comment: "Заварные пирожные - но можно просто булочки"
tags: ["Заварное тесто", "Заварной крем"]
tasteRating: "5"
effortRating: "5"
---

## Ингридиенты

### Для теста одинарное:

Мука - 160 г (1 стакан)  
Масло сливочное - 100 г  
Яйца - 4-5 шт.  
Соль - 1/4 ч. л.  
Вода - 1 стакан - 200мл

### Для крема одинарное:

Сахар - 150–200 г  
Мука - 50 г  
Ванилин  
Яйца - 2шт.  
Молоко - 500 мл  
Сливочное масло - 100г  


### Для теста двойное:

Мука - 320 г (2 стакана)  
Масло сливочное - 200 г  
Яйца - 8-9 штук.  
Соль - 1/2 ч. л.  
Вода - 2 стакана - 400мл

### Для крема двойной:

Сахар - 350-200 г  
Мука - 100 г  
Ванилин  
Яйца - 4шт.  
Молоко - 1 л  
Сливочное масло - 200г  


## Приготовление

### Булки:

В кастрюлю наливаю воду, добавляю соль и масло, размешиваю, довожу до кипения.  
В кипящую смесь, постоянно помешивая, постепенно засыпаю муку.  
На слабом огне быстро перемешиваю смесь пюредавкой до исчезновения комочков муки, а затем нагреваю в течение 1-2 минут.  
Снимаю заваренную массу с огня, охлаждаю до 70-80 градусов. Затем по одному добавляю яйца, каждый раз перемешивая тесто до однородности.  
Готовое тесто для заварных пирожных в конце замеса должно представлять собой однородную вязкую массу.  
Выкладываю порциями (чайной ложкой или с помощью кондитерского мешка) на противень, покрытый промасленной бумагой. Я выкладываю достаточно крупные. Между ними должно быть расстояние, булки при выпечке поднимутся.  
Ставлю противень с пирожными в разогретую духовку. Выпекаются заварные пирожные 30-40 минут при температуре 180-190 градусов. Духовку при выпечке не открывать.

### Крем:

В кастрюлю выложите сахар, муку, ваниль и яйца и доведите венчиком до однородного состояния. Постепенно влейте молоко, тщательно взбивая смесь.  
Поставьте кастрюлю на слабый огонь и варите, постоянно помешивая венчиком. Когда крем загустеет и начнёт закипать, снимите его с огня.  
Добавьте размягчённое масло в горячую массу и хорошенько перемешайте венчиком до однородной консистенции. Оставьте крем при комнатной температуре до полного остывания.

### Источник для теста: 
https://www.russianfood.com/recipes/recipe.php?rid=118444  
### Источник для крема: 
https://lifehacker.ru/zavarnoj-krem-recepty/
