---
title: "Треснутые шоколадные печенья"
type: "Выпечка"
comment: "Кракелюрное брауни-печенье"
tags: ["Во-первых, это красиво"]
tasteRating: "4"
effortRating: "3"
---

## Ингридиенты

Подсолнечное масло - 170 гр  
Сахар - 350-400 гр  
Яйца - 4 шт.  
Какао - 85 гр  
Мука - 280 гр
Разрыхлитель - 2ч.л.
Соль
Сахарная пудра

## Приготовление
Из этого количества теста у меня получилось 40 штук весом в 25-30 гр. 

Смешать венчиком (ручным или миксером, как хотите) - подсолнечное масло, сахар и какао. По одному добавить яйца, размешивая до однородности. Добавить муку, разрыхлитель и щепотку соли.

Тесто будет довольно-таки липкое и жидкое. Сейчас как-то странно делать из него печенья, поэтому есть одна хитрость, которая работает практически с каждым видом теста. Оно кардинально изменит свои свойства после охлаждения в холодильнике. В идеале на всю ночь, но оптимально и на час. Просто прикрыть плёнкой и забыть. К моменту, как у теста закончится релакс, разгоните духовку до 170 градусов.

Осталось только накатать из теста шарики, размером немного больше грецкого ореха, обвалять в сахарной пудре и запечь. Пудра не несёт сильной вкусовой нагрузки, но без неё не добиться этого классного эффекта кракелюра. Кстати, эти печенья часто пекут именно в рождественский сезон, добавляя мятный ароматизатор для яркости и свежести.
Я для себя установила чёткие 12 минут, когда печеньки пропекаются практически полностью, оставляя в самом центре небольшую сердцевину тянучки как у брауни. Вы уж сами смотрите, но будьте внимательны, можно пересушить и останется потом только макать печенье в молоко и наслаждаться так. Хотя и это не плохо.

### Источник
https://t.me/gastroporno/1432