---
title: "Киевский торт"
type: "ТОРТ"
comment: "Побольше масла"
tags: ["Масляный крем", "Грильяж"]
tasteRating: "5"
effortRating: "10"
---

## Ингридиенты

### Для теста:

200г белков  
50г сахара  
1 пакетик ванильного сахара  

45г муки  
150г орехов  
185г сахара  

### Для крема:

200г сахара  
1 яйцо  
150мл молока  
250г масла  
10г какао  
1 пакетик ванильного сахара  
1 ст.л коньяка  

### Двойная доза крема:

400г сахара  
2 яйца  
300мл молока  
500г масла  
20г какао  
2 пакетик ванильного сахара  

## Приготовление

### КОРЖ:

Заквасьте 200г белков (это порядка 8 яиц), оставив их на 12-24 часа в теплом месте.
На следующий день:
Смешайте 45г муки, 150г поджаренных и порубленных орехов (кешью или фундук) и 185г сахара.  
Белки взбейте в пышную пену как обычно, добавьте 50г сахара и 1 пакетик ванильного сахара, взбейте еще раз хорошенько.
В белки добавьте смесь орехов, аккуратно перемешайте.
Разложите смесь в две формы, выстеленные бумагой. Важно! Я использовала 4 формы - по 16 см. Можно две (23 и 20)
Один из коржей пойдет на обсыпку, остальные получатся достаточно пышными - сантиметра по 2. 

Пеките при 150С 1.5-2часа. Думаю, полутора часов достаточно
Готовые коржи оставьте на 12-24 часа для упрочнения структуры. И только затем отделите бумагу. Готовые коржи бежевые.

### Крем:

Крем Шарлртт. Так как у меня 3 коржа, а не 2, я взяла двойную дозу крема, излишек заморозила. Можно сделать менее толстый слой крема, будет лушче, я полагаю
Масло достаньте из холодильника (500г).
Приготовьте сироп. Смешайте 300 мл молока с 2 яйцами в кастрюле. Важно! Смешивать надо тщательно, и до добавления сахара, иначе желток может свернуться от сахара. Всыпьте сахар, поставьте на огонь и доведите до кипения. Варите 4-5 минут, на сиропе начнут появляться пузыри и он станет тягучим. Важно! при такой концентрации сахара яйца НЕ СВОРАЧИВАЮТСЯ при нагреве, так что варите спокойно. Готовый сироп похож по вкусу и кончистенции на сгущенку. Сироп перелейте в миску, остудите, накрыв пленкой. Взбейте масло в светлую массу с пакетиком ванильного сахара. Добавляйте по столовой ложке сироп, взбивая каждый раз. Отделите 400 г крема, смешайте с 4 чайными ложками с горкой какао-порошка.

В белый крем добавьте ст. ложку коньяка и взбейте.
Один корж (больший) положите на лист вощеной бумаги. Промажьте двумя третями оставшегося белого крема и накройте другим коржом. Подрежьте нижний корж, чтобы торт был ровным.
Крошку соберите и измельчите.
Бока торта промажьте шоколадным кремом. Оставшимся кремом промажьте верх торта.

на ночь в холодильник

### Источник: 
https://chadeyka.livejournal.com/176528.html

