---
title: "Шоколадный муссовый торт"
type: "Без выпечка"
comment: "Неприторный очень шоколадный торт без выпечки"
tags: ["Без выпечки", "Шоколад", "Мусс", "Желтки"]
tasteRating: "5"
effortRating: "5"
---

## Ингридиенты

### Для бисквита:

Сахар - 100 г  
Яйца куриные - 3 шт.  
Мука пшеничная - 80 г  
Какао - 20 г

### Для мусса:

Молоко - 225 мл  
Яичные желтки - 4 шт.  
Сахар - 40 г  
Желатин порошковый - 10 г  
Шоколад темный - 100 г  
Сливки 35% - 300 г

## Приготовление
Разъемная форма - 20 см.

### Бисквит:

Взбить яйца с сахаром.  
Смешать муку с какао и ввести в яичную смесь в несколько заходов, тщательно размешивая.  
Выпекать до сухой спички 160-180 градусов примерно 40 минут.
Остудить.

### Мусс:

Желатин залить водой (комнатная температура) и дать набухнуть.  
Желтки перетереть с 20 гр. сахара.  
Вторую половину сахара смешаем с молоком и ставим на огонь. Нагреть почти до закипания (сахар должен раствориться).  
Влить молоко тонкой струйкой в желтки, постоянно помешивая. Поставить смесь на огонь. Доводим смесь до легкого загустения.
Если есть градусник, то температура смеси должна быть порядка 83 градусов.

Снять смесь с плиты, пусть остынет минуту-полторы, постоянно помешивая. Затем добавить шоколад и желатин, который уже успел набухнуть. Хорошо перемешать.
Температуры яично-желтковой смеси достаточно для того, чтобы желатин распустился и шоколад растворился.

После того, как смесь немного остынет, нужно взбить сливки до мягких пиков (если недовзбить, корж всплывет, если перевзбить, будет масло. Пусть лучше всплывает.)
Ввести сливки в смесь, тщательно перемешивая.

### Сборка:

Бисквит разрезать на две части. Одну часть бисквита - нижнюю - обрезать, чуть уменьшив ее в диаметре (чтобы он был меньше диаметра формы).
Бортики можно сделать из пергамента или пленки.

Выложить бисквит и залить муссом. В холодильник до застывания (порядка 4 часов).

### Источник: 
https://www.iamcook.ru/showrecipe/7957
