---
title: "Красный вельвет"
type: ""
comment: ""
tags: []
tasteRating: "5"
effortRating: "5"
---

## Ингридиенты

### Для бисквита:

Мука — 340 г  
Сахар — 300 г  
Какао — 5 г  
Соль — 1/4 ч.л.  
Разрыхлитель — 5 г  
Сода — 3 г  
Яйца — 3 шт  
Растительное масло — 300 г  
Пахта/кефир — 280 г  
Гелевый краситель — 2 ч.л.  

### Для крема:

Масло сливочное 82,5% — 100  г  
Пудра сахарная — 100 г  
Натур. экстракт ванили — 5 г  
Творожный сыр Cremette — 300  

## Приготовление
Разъемная форма - 16 см. ВНИМАНИЕ: чтобы обрезать голый торт, лучше сделать корж больше

### Бисквит:

В чаше смешайте муку (340 гр.), сахар (300 гр.), алализованое какао (5 г), 1/4 ч.л. соли, соду (3 г), разрыхлитель (5 г). Дальше три яйца, растительное масло без запаха (300 гр.). В конце нужно добавить пахту (280 гр.). Я заменил её нежирными сливками 10% (150 гр.) и сметаной 20% (130 гр.), можно просто взять кефир пожирнее. И красный пищевой краситель. Тесто будет довольно жидким, не пугайтесь, так и должно быть. Оставьте его минут на 10-20, всё дело в том, что соде нужно какое-то время, чтобы вступить в реакцию с молочным ингредиентом. Форму смажьте сливочным маслом, а на дно постелите пергамент. И вылейте необходимое количество теста. Я делал три коржа по 16 см. Либо это будет два по 18. Чтобы быть совсем уж профессионалами — сперва взвесьте пустую чашу, а потом чашу с готовым тестом. Путём математических вычислений вы поймёте, сколько теста выливать в форму на каждый корж.

Выпекаем при 170 градусах минут 20. Смотрите внимательно. Я на 15-й минуте стал проверять шпажкой. Как только она стала сухой выходить, вынул форму. Дайте минуты 2 остыть коржу в форме на решетке, а потом выньте аккуратно корж на решетку.
Форму остудите (я просто промываю холодной водой), снова смажьте маслом, пергамент на дно и вперёд. Когда коржи остынут, оберните каждый плёнкой и уберите в холодильник на 2 часа.

Через два часа достаньте коржи и срежьте аккуратно верхушку — скорее всего она немного поднимется в центре. Дальше можно промазывать кремом коржи и собирать торт. Покажу, как делал я.
Чтобы торт голым был красивым, необходимо обрезать торцы (они румянятся в духовке и становятся больше коричневыми, чем красными). Можно просто обрезать тонкий слой ножиком, но я вырезал металлическим кольцом — единственный способ получить все коржи одинаковой формы и размера.


### Крем:

Для начала порубите холодное масло (100 г, из холодильника) на кубики в 5-9 мм, добавьте сахарную пудру (100 г). Используйте пудру с добавками, они помогают избежать комочков, она не сваливается и остаётся рассыпчатой. Взбивайте пудру и масло на высокой скорости до состояния однородной пасты, Обратите внимание, что каждую минуту, что вы взбиваете масло и пудру, они становятся белее. Если вы хотите получить белый крем, просто взбивайте масло и пудру дольше. Второй плюс, паста становится всё более послушной и однородной. Важно на этом этапе добавить натуральный экстракт ванили (5 г). Когда размешаете экстракт, добавьте творожный сыр (300 г). Добейтесь однородности миксером.


### Источник: 
https://andychef.ru/recipes/red-velvet/
