---
title: "Шварцвальдский торт"
type: "Лиза др 13"
comment: ""
tags: ["Вкусно"]
tasteRating: "5"
effortRating: "3"
---

## Ингридиенты бисквит  
4 яйца (отделить желки от белков)
75 гр сахара (1)
75 гр сахара (2)
70 гр муки (без какао нужно 100 гр муки)  
40 гр какао  
ванильный сахар или ванильный экстракт

## Ингридиенты компоте  
400 гр замороженной вишни  
1 ст л крахмала  
2 ст л сахара  

## Ингридиенты крем  
500 гр сливки 33%  
100 гр сахарной пудры (не сахара)  
350 гр сливочного сыра (я брала 300 фришкезе)  
загуститель для сливок тоже не помешает  

ШОКОЛАД И ВИШНЯ ДЛЯ ПОСЫПКИ 

## Приготовление бисквит  
Разъемная форма - 19-20 см.

Духовку разогреваем до 180С. Муку просеиваем. Белки взбиваем до твердых пик с сахаром (1).   
Взбивать белки начинаем с небольшой скорости, постепенно ее увеличивая после каждого добавления сахара.  
Желтки взбиваем с сахаром (2) до светлой пышной массы, сахар должен максимально раствориться.   
К взбитым желткам добавляем треть взбитых белков и аккуратно примешиваем, стараясь максимально сохранить воздушность белков.   
Добавляем просеянную муку и какао и перемешиваем с яично-сахарной смесью до однородной консистенции.  
Затем добавляем все белки и снова их максимально аккуратно примешиваем, стараясь сохранить объем белков!  
Выпекаем в разогретой духовке в течение 30-35 минут. Когда достанете готовый бисквит из духовки, сразу его переверните и оставьте так остывать на 10-15 минут.   
Затем вытащите бисквит из формы и оставьте его еще на 8-10 часов.

## Приготовление пропитки      
Вишню разморозить, в стекший сок добавить ложку сахара и подогреть до растворения. В оригинальном рецепте 200 грамм  

## Приготовление компоте  
Перемешать вишню с сахаром и крахмалом, проварить до загустения  

## Приготовление крема  
Взбить сливки, ввести творожный сыр и пудру  

## Сборка  
Разрезать бисквит на 3 коржа, положить корж, полить пропиткой, потом крем (можно сделать бортик), сверх щедро вишню. 
Корж, крем, вишня  

Вишню имеет смысл разделить на две части. 
Крем разделить на 4: одна часть крема идет на корж с начинкой (дважды), 2 части крема - обмазать сверху и края, отсадить розочки  


Бисквит: https://github.com/katerynabugaieva/recipe-book/blob/master/src/data/biscuit.md
