---
title: "Вацлавский торт"
type: "ТОРТ"
comment: "Побольше масла"
tags: ["Масляный крем", "Грильяж"]
tasteRating: "5"
effortRating: "10"
---

## Ингридиенты

### Для бисквита:

4 штуки Яйцо  
85 г Мука  
15 г Картофельный крахмал  
25 г Какао-порошок  
125 г Сахар

### Для крема:

130 г Молоко  
130 г Сахар  
20 г Картофельный крахмал  
300 г Масло сливочное  
1 столовая ложка Коньяк  
1 г Ванилин  
90 г Вишня из компота

### Для грильяжной крошки:

30 г Орехи  
90 г Сахар  
30 г Вода  
1/4 чайной ложки Сок лимонный

## Приготовление

### КОРЖ:

Отделить белки от желтков. Взбить желтки с 80 г сахара до получения густой светлой массы.  
Белки взбить до пиков, добавить 45 г сахара и взбивать дальше до плотности и блеска, около 1 минуты.  
Слишком сильно, как для безе, взбивать не нужно, т.к. бисквит может плохо подняться.
Аккуратно смешать белки и желтки в однородную, пышную массу.  
Просеять вместе крахмал, муку и какао.  
Всыпать просеянную мучную смесь в яйца и перемешать аккуратно, но тщательно и довольно энергично. Удобно мешать движениями от края миски, опуская тесто в середину, при этом поворачивая миску.  
Готовое тесто выложить в смазанную маслом и посыпанную мукой или застеленную пергаментом форму диаметром 20 см и выпекать 25 минут при 200 градусах.
Готовность проверять деревянной палочкой или нажатием - поверхность должна пружинить.  
Готовый бисквит остудить в форме минут 5, затем выложить на решетку и оставить примерно на 12 часов.

### КРЕМ:

Крахмал размешать в 30 мл холодного молока.  
Оставшееся молоко довести до кипения вместе с сахаром, помешивая, влить молоко с крахмалом и проварить до загустения.  
Снять с огня, накрыть пищевой пленкой в контакт с поверхностью крема. Остудить.
Взбить размягченное масло до пышности, добавьте ванилин. Понемногу добавлять остывший молочный сироп. Сироп и масло должны быть примерно одной температуры, чтобы масло не расплавилось либо, наоборот, не стало комочками. Тщательно взбить крем, в конце добавить коньяк.

Бисквит разрезать на 3 части.  
2/3 крема смешать с вишней и промазать этим кремом два нижних коржа.  
Верх торта и бока обмазать 1/3 крема без вишни.  
Для грильяжной крошки: Орешки поджарить на сухой сковороде, измельчить в крошку в ступке или блендере. Просеять через сито, чтобы отсеять самую мелкую крошку.
Для сиропа смешать сахар с водой, довести до кипения и варить на среднем огне до получения карамели, около 7 минут (через 5 минут от момента закипания добавить лимонный сок).  
В готовую карамель добавить орехи и вылить на пекарскую бумагу, смазанную маслом.
Грильяж измельчить в комбайне в мелкую крошку и обсыпать верх и бока торта.
Остатками крема украсить торт.  
Дать торту пропитаться в холодильнике около 12 часов.

### Источник:

https://www.google.com.ua/amp/s/cookpad.com/ru/amp/recipes/7357498-vatslavskii-tort
