---
title: "Школьные восьмерки"
type: "Булки"
comment: "Школьные восьмерки"
tags: ["Как в детстве"]
tasteRating: "2"
effortRating: "3"
---

## Ингридиенты

### Для теста:

Мука - 450гр  
Молоко - 1стакан  
Яйца - 1шт.  
Сахар - 3ст.л.  
Соль - 1/4ч.л.  
Подсолнечное масло - 6ст.л.  
Дрожжи сухие - 10гр

## Приготовление

Для начала поставьте опару. Активные сухие дрожжи залейте теплым молоком, добавьте 1 столовую ложку сахара, перемешайте и оставьте в теплом месте на 15-20 минут. За это время опара поднимется и на поверхности образуется пенная шапочка.

В отдельной емкости размешайте яйцо, сахар, соль. Влейте подсолнечное рафинированное масло и перемешайте.
Влейте в миску с яичной смесью опару, перемешайте. Просейте муку, чтобы выпечка была более воздушной, добавьте и замесите мягкое, эластичное, не липнущее к рукам тесто.

Накройте тесто кухонным полотенцем и оставьте в теплом месте подниматься. Можно поставить в духовку, разогретую на 30-40 градусов. Когда объем теста увеличится в 2-3 раза, его нужно обмять, чтобы выгнать углекислый газ, препятствующий процессу брожжения. Теперь можно формировать плюшки.

Рабочую поверхность припыпьте мукой. Выложите тесто. Разделите его на шарики размером с мандарин. Сформируйте булки, смажьте маслом и посыпьте сахаром.

Противень с булочками оставьте в теплом месте на 15 минут на расстойку. Затем отправьте в заранее разогретую (за 10-20 минут) до 180 градусов духовку. Выпекайте примерно 15-20 минут, ориентируясь на особенности своей техники.

### Источник

https://1000.menu/cooking/11857-plushki-moskovskie
