---
title: "Ягодный муссовый торт с савоярди"
type: "Муссовый торт"
comment: "Красивый муссовый торт"
tags: ["Муссовый торт", "Гости"]
tasteRating: "5"
effortRating: "5"
---

## Ингридиенты

### Бортики
Печенье савоярди: на разъемную форму в 18см ушло 17 шт. 

### Первый мусс
Сливки 33% - 300мл  
Ягоды - 250гр  
Сахарная пудра - 70гр  
Желатин - 10-12гр  
Сок половины лимона  

### Второй мусс
Сливки 33% - 200мл  
Маскарпоне - 250гр  
Ягоды - 50 гр  
Сахарная пудра - 50гр  
Желатин - 7-9гр  
Ванилин 

### Украшение
Ягоды для украшения 

## Приготовление
Всю смородину — 300 г (250 г и 50 г) измельчить погружным блендером или в измельчителе.

Протереть через сетчатый дуршлаг, чтобы избавится от косточек и шкурки. Из жмыха можно сделать компот. Протертую массу разделить обратно, то есть отобрать примерно 2 ст. л готового пюре (для второго мусса).

Готовим первый мусс. Сливки взбить до значительной густоты, подсыпая сахарную пудру.

Добавить смородиновое пюре, смешанное предварительно с лимонным соком, взбить. Желатин предварительно замочить в 3-4 ложках воды, оставить на 10 минут или на время, указанное на упаковке. Затем нагреть до горячего состояния, чтобы желатин растворился. Остудить. Влить желатин (лить на венчики, продолжая взбивать).


Подготовить форму, я использовала кулинарное кольцо на 18 см, которое поставила сразу на тарелку, тарелку внутри кольца слегка смазала сливочным маслом, чтобы будущий мусс не прилип. Савоярди подрезать снизу примерно на 1 см, и выставить вдоль бортика. У меня ушло 150 г савоярди, но если у вас будет бóльшая форма, то конечно савоярди понадобится больше.

Выложить мусс, хорошо разровнять. Поставить в холодильник примерно на час.

Готовим второй мусс. Сливки взбить до значительной густоты, подсыпая сахарную пудру и ванильный сахар. Добавить маскарпоне комнатной температуры, слегка(!) взбить.

Добавить отложенное смородиновое пюре, добавляйте постепенно, до желаемого цвета. Желатин предварительно замочить в 2-3 ложках воды, оставить на 10 минут или на время, указанное на упаковке. Затем нагреть до горячего состояния, чтобы желатин растворился. Остудить. Влить желатин (лить на венчики, продолжая взбивать).

Переложить мусс в форму, разровнять. Поставить в холодильник до полного застывания.


## Источник: 
https://kamelena.ru/recipe/Yagodnyj-tort-s-savoyardi
